# JSJunior

// DESCRIPTION
// Page 40
// change text "эЙ, кАК деЛа?" to "Эй, как дела?".

// SOLUTION
var string = "эЙ, кАк деЛа?"
string = string.toLowerCase();
string = string.slice(1);
string = "Э" + string;

// DESCRIPTION
// Page 47
// var age = 11;
// var accompanied = true;
// ???
// Допишите этот код, чтобы он определял, можно ли 11-летнему посетителю
// посмотреть фильм (возраст задается в переменной age, а переменная
// accompanied равна true, если посетитель пришел со взрослым).
// Попробуйте поменять эти значения (например, пусть в age будет число 12,
// а в accompanied — true) и убедитесь, что код по-прежнему находит
// верное решение.

// SOLUTION
var age = 12;
var accompanied = true;
var ageMoved = age >= 12 || accompanied;

// DESCRIPTION
// Page 69
// У нас есть три массива со словами, и в строках ,  и  мы с помощью трех индексов берем
// из каждого массива по случайному слову. Затем мы склеиваем их, помещая результат
// в переменную randomInsult, — это и есть готовая дразнилка. В строках  и  мы используем
// множитель 3, поскольку и в randomAdjective, и в randomBodyPart по три элемента.
// Аналогично в строке  мы умножаем на 5, ведь в randomWords пять элементов.
// Обратите внимание, что мы добавили между randomAdjective и randomWord

//SOLUTION
var randomColor = ["red", "green", "gray", "blue", "black"]
var randomPart = ["face", "leg", "hair", "hand"]
var randomState = ["sticky", "nasty", "slimy", "smelly"]

var randomColors = randomColor[Math.floor(Math.random() * randomColor.length)];
var randomParts = randomPart[Math.floor(Math.random() * randomPart.length)];
var randomStates = randomState[Math.floor(Math.random() * randomState.length)];

var randomInsult = "Your " + randomParts + "like " + randomColors + " " + randomStates + " " + randomParts + "!";
randomInsult;

var randomInsultJoin = ["At your place", randomParts, "like", randomStates, randomParts + "!!!"].join(" ");
randomInsult;

// DESCRIPTION
// Page 69 #4.
// Соединение чисел
// Как с помощью метода join превратить массив [3, 2, 1]
// в строку "3 is greater than 2 is greater than 1"?

//SOLUTION
var masJoin = [3, 2, 1];
var masJoins = [masJoin[0], "is greater than", masJoin[1], "is greater than", masJoin[2]].join(" ");
masJoins;

// DESCRIPTION
// Page 82 #4.1
// Подсчет очков
// Представьте, что вы играете в какую-нибудь игру со своими друзьями и вам нужно
// вести счет. Создайте для этого объект и назовите его scores. Пусть ключами
// будут имена ваших друзей, а значениями — набранные ими очки (0 или больше).
// Счет игроков надо будет увеличивать по мере того, как они зарабатывают новые
// очки. Как вы будете менять счет игрока, хранящийся в объекте scores?

//SOLUTION
var scores = {};
scores["Kate"] = 0;
scores["Paul"] = 0;
scores["Marie"] = 0;
scores["Marie"] += 1;

// DESCRIPTION
// Page 82 #4.2
// Вглубь объектов и массивов
// Пускай у вас есть такой объект:
// var myCrazyObject = {
// "name": "Нелепый объект",
// "some array": [7, 9, { purpose: "путаница", number: 123 }, 3.3],
// "random animal": "Банановая акула"
// };
// Как одной строкой JavaScript-кода извлечь из этого объекта число 123?

//SOLUTION
var myCrazyObject = {
"name": "Нелепый объект",
"some array": [7, 9, { purpose: "путаница", number: 123 }, 3.3],
"random animal": "Банановая акула"
};
myCrazyObject["some array"][2].number;

/ DESCRIPTION
// Page 101 #6
// Напишите программу с переменной name. Если в этой переменной находится
// ваше имя, напечатайте: «Привет мне!» — иначе напечатайте: «Привет,
// незнакомец!» (Подсказка: используйте === для сравнения переменной name
// с вашим именем.)
// Теперь дополните программу, чтобы она здоровалась с вашим папой,
// если в name его имя, и с вашей мамой, если в name ее имя. Если же там
// что-то иное, по-прежнему печатайте «Привет, незнакомец!».

//SOLUTION
var name;
if (name === "Natalia") {
console.log("Hi to me");
} else if (name === "Evgeniy"){
console.log("Hi cat");
} else if (name === "Maria"){
console.log("Hi kitty");
} else {
console.log("Hi stranger");
}
name = "Maria";

/ DESCRIPTION
// Page 107
// Напишите цикл for, который печатает степени тройки, не превышающие
// 10 000 (программа должна выводить 3, 9, 27 и т. д.)
// Перепишите это задание, вместо for использовав цикл while.
// (Подсказка: установите начальное значение перед входом в цикл.)

//SOLUTION
for (var i = 3; i < 10000; i = i _ 3) {
console.log(i);
}
var x = 3;
while (x < 10000) {
console.log(x);
x = x _ 3;
}

/ DESCRIPTION
// Page 108
// #1. Прекрасные животные
// Напишите цикл for, который изменяет массив животных, делая их прекрасными!
// Например, если есть следующий массив:
// var animals = ["Кот", "Рыба", "Лемур", "Комодский варан"];
// то ваш цикл должен сделать его таким:
// ["Кот - прекрасное животное", "Рыба - прекрасное животное", "Лемур -
// прекрасное животное", "Комодский варан - прекрасное животное"]
// Подсказка: вам понадобится переприсвоить значения для каждого индекса,
// то есть присвоить новые значения уже существующим элементам. Например, сделать первое
// животное прекрасным можно так:
// animals[0] = animals[0] + " - прекрасное животное";

//SOLUTION
var animals = ["Кот", "Рыба", "Лемур", "Комодский варан"];
for (var i = 0; i < animals.length; i++) {
console.log(animals[i] + " - прекрасное животное!");
}

/ DESCRIPTION
// Page 108
// #2. Генератор случайных строк
// Напишите генератор случайных строк. Для этого вам понадобится строка со всеми буквами алфавита:
// var alphabet = "абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя";
// Чтобы выбирать из этой строки случайную букву, можно использовать примерно такой же код, как для генератора
// случайных дразнилок из третьей главы:
// Math.floor(Math.random() \* alphabet.length).
// Так вы получите случайный индекс в строке. Затем, воспользовавшись квадратными скобками, можно получить символ
// по этому индексу. Начните создавать случайную строку с пустой строки
// (var randomString = ""). Затем добавьте цикл while и при каждом его повторе добавляйте в строку новый случайный
// символ — до тех пор, пока длина строки randomString не превысит шесть символов (или любой другой длины на ваш
// выбор). Добавлять символ в конец строки можно с помощью оператора +=. После того как цикл закончит работу,
// выведите получившуюся строку в консоль, чтобы полюбоваться на свое творение!

//SOLUTION
var alphabet = "абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя";
var randomString = "";
while (randomString.length < 6) {
randomString += alphabet[Math.floor(Math.random() * alphabet.length)];
}
console.log(randomString);

/ DESCRIPTION
// Page 108
// #3. h4ck3r sp34k
// Переведите англоязычный текст на «хакерский язык» (h4ck3rsp34k)! Многим в интернете нравится заменять некоторые
// буквы похожими на них числами — например, число «4» похоже на букву «A», «3» похоже на «E», «1» — на «I», а «0»
// — на «О». Хотя цифры напоминают скорее заглавные буквы, мы будем заменять ими буквы строчные. Чтобы перевести
//обычный текст на «хакерский язык», понадобится строка с исходным текстом и новая пустая строка для результата:
// var input = "javascript is awesome";
// var output = "";
// Теперь воспользуйтесь циклом for, чтобы перебрать все символы исходной строки. Встретив букву «a», добавьте к
// результирующей строке «4». Встретив «e», добавьте «3», встретив «i», добавьте «1», а встретив «o» — «0».
// В противном случае просто добавляйте к результату исходный символ. И снова оператор += отлично подойдет для
// добавления символа в конец строки. После завершения цикла выведите результирующую строку в консоль.
// Если программа работает верно, вы должны увидеть следующее: "j4v4scr1pt 1s 4w3s0m3".

//SOLUTION
var input = "javascript is awesome";
var output = "";
for (i = 0; i < input.length; i++) {
if(input[i] === "a") {output += "4"
} else if(input[i] === "e") {output += "3"
} else if(input[i] === "i") {output += "1"
} else if(input[i] === "o") {output += "0"
} else{output += input[i]
}
}
console.log(output);
